Problema 4
Selecionando Transações
Tempo limite: 0,5s (C/C++), 1,5s (Python 2/3), 2,0s(Java)

A inovadora tecnologia blockchain é utilizada por diversos criptoativos existentes, permitindo que
transações entre os usuários da rede possam ser realizadas e processadas de forma descentralizada,
ou seja, sem a necessidade da participação de alguma terceira parte como uma instituição financeira
para executar as transações e proporcionar um certo nível de segurança e confiança para as partes
envolvidas. Cada transação desses criptoativos é simplesmente uma operação de transferência de
valor de um endereço de uma carteira digital de quem faz o envio do valor para um endereço de
outra carteira digital de destino que recebe o valor enviado.
Para que as transações sejam processadas de forma distribuída, é importante que existam servidores
(computadores ou nós conectados à rede) para confirmar que as transações realizadas na rede são
válidas, ou seja, verificar a existência de fundos disponíveis no endereço de origem. Em geral, para
que uma transação de um dado criptoativo seja processada, existe uma taxa cujo valor em unidades
do criptoativo pode ser definido pelo usuário que iniciou a transação. Quanto maior o valor
oferecido, maior é a probabilidade da transação ser confirmada em curto espaço de tempo. Porém,
caso o valor seja muito baixo, a transação corre o risco de não ser processada e, portanto, não ficar
registrada no blockchain. Nesse caso, o destinatário da transação não recebe o valor enviado, pois o
saldo em um endereço é dado pelo balanço entre todas as transações envolvendo esse endereço
registradas no blockchain.
Um blockchain é formado por uma sequência de blocos que são adicionados pelos nós da rede de
forma cronológica, sendo que cada bloco possui um conjunto de transações realizadas em um dado
período e que já foram confirmados por servidores da rede. Como forma de incentivar que
computadores sejam alocados para o processamento dessas transações e armazenamento e
atualização do blockchain, o projeto de uma rede blockchain pode determinar que servidores
compitam entre si para validarem transações disponíveis em um repositório de transações a espera
por confirmação, chamado de mempool. Quanto maior o número de nós na rede, maior o nível de
proteção que as transações realizadas e registradas no blockchain possuem, assim também como
maior a capacidade de processamento das transações realizadas.
Para criar e inserir um novo bloco em uma nova rede blockchain chamada CodeBlock, um nó dessa
rede deve selecionar do mempool um conjunto de transações a serem verificadas e que são
candidatas para formarem um novo bloco no blockchain. O valor de uma transação é definido em
termos de unidades de CBL, a moeda definida para a rede CodeBlock. Um bloco possui como
restrição um tamanho máximo C em bytes que ele pode ter para ser registrado no blockchain.
Considerando que as transações possuem tamanho e taxa específicos para cada transação, o
algoritmo a ser executado deve otimizar a seleção de transações de forma a resultar no maior retorno
possível caso o seu bloco criado venha a ser registrado no blockchain. Desenvolva um programa que
resolva o problema proposto na seleção ótima de transações a serem verificadas.
Entrada
A primeira linha de um caso de teste contém os inteiros N (1 ≤ N ≤ 100) e C (1 ≤ C ≤ 10.000),
representando o número de transações existentes no mempool e a capacidade em bytes de um bloco,
respectivamente. Cada uma das N próximas linhas apresenta a taxa ri e o tamanho si em bytes da
i-ésima transação (1 ≤ i ≤ N).
Saída
Seu programa deve imprimir uma linha contendo a soma das taxas em CBL a serem obtidas caso o
bloco seja inserido no blockchain.

Exemplo de Entrada
4 5
4 2
5 2
2 1
8 3

Exemplo de Saída
13
Exemplo de Entrada
2 20
5 9
4 10
Exemplo de Saída
9
